# Этот документ описывает основные правила написания кода.

## Классы (Class)
- Классы должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Класса должны именоваться в стиле `PascalCase` и быть существительными.
- 1 Файл должен только один класс.
- Классы не должны состоять из одной буквы.
- Название класса должно соответствовать имени файла.
- Класс не должен иметь вложенных классов.

## Методы/Функции (Method/Function)
- Методы должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Метод должен именоваться в стиле `PascalCase` и иметь название которое отражает его функциональность.
- Метод должен выполнять только одну функциональность, и не должен порождать побочных эффектов.
- Если метод имеет только одну строчку, желательно использовать лямба функцию для возврата результата `=>`.
- Метод который может порождать исключения, необходимо оборачивать в `try-catch`.
- Блок `catch` должен логировать ошибку и, при необходимости, пробрасывать кастомное исключение.
- Используйте подход **Guard Clauses** для избежания глубокой вложенности.
- При работе с объектами, реализующими `IDisposable`, используйте `using` без создания тела.

## Интерфейсы (Interface)
- Интерфейсы должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Интерфейсы должны именоваться в стиле `PascalCase`.
- 1 файл должен содержать только один интерфейс.
- Интерфейсы должны иметь обязательный префикс `I`.
- Запрещается использовать общие имена, такие как `IInterface`.
- Имя интерфейса должно чётко отражать его назначение или поведение. Оно должно быть описательным и соответствовать контексту использования.
- Все интерфейсы должны находится в отдельной папке `Abstractions`, не допускается расположение интерфейсов в одной папке с ее реализацией.

## Перечисления (Enum)
- Перечисления должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Перечисления должны именоваться в стиле `PascalCase`.
- 1 Файл должен содержать только один Enum.
- Перечисления должны именоваться к единственном числе.
- Перечисления должны иметь обязательный префикс `E`.
- Каждый элемент перечисления обязательно должен иметь явно указанный номер своего элемента.
- Каждый элемент перечисления и его номер должен быть уникальным, и не должен повторяться.

## Константы (Const)
- Константы должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Константы должны именоваться в стиле `PascalCase`.
- Константы должен именоваться в стиле `PascalCase` независимо от его модификатора доступа.
- Все константы должны находится в отдельном файле.
- Не допускается создание константы в файле с кодом.

## Поля (Field)
- Поля должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Поля должны именоваться в стиле `pascalCase`.
- Приватные поля должны иметь обязательный префикс `_`.

## Свойства (Properties)
- Свойства должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- Свойства должны именоваться в стиле `PascalCase`.
- Приватные поля для хранения значений должны именоваться именем свойства в стиле `pascalCase`, с обязательным префиксом `_`.

## Объекты передачи данных (Data transfer objects)
- DTO должны иметь явно указанный модификатор доступа.
- DTO должны именоваться в стиле `PascalCase`, быть существительными и иметь обязательный постфикс `Dto`.
- По возможности DTO должны быть иммутабельными.
- Свойства DTO должны иметь первичную валидацию через аттрибуты.
- Не допускается создание любой логики для объекта DTO.

## Регионы (Region)
- Регион должен иметь описание того какие элементы в нем содержатся.

## Документация (Documentation)
- Каждый элемент кода должен иметь документацию.
- Документация должны быть описана в стиле `summary`.
- Ниже описаны разделы которые должны быть указаны в документации:
    - Описание элемента.
    - Параметры элементы. Описание параметра и его тип дополнительно указанный через `cref=""`.
    - Тип возвращаемого значения. Должен быть дополнительно указан через `cref=""`.
    - Исключения которые могут быть выброшены при вызове. Должны быть дополнительно указаны через `cref=""`.

## Пространства имен (Namespace)
- Каждый файл обязательно должен иметь пространство имен.
- Пространство имен должно соответствовать структуре папок.

## Структура папок (Folder structure)
- Корневая папка должна содержать файлы описанные ниже:
    - `README.md` **Основная информация о проекте**.
    - `LICENSE` (Опционально) **Лицензия проекта**.
    - `Settings.json` (Опционально) **Основные настройки проекта**.
    - `.gitignore` **Файлы и директории которые должны быть исключены из сохранения в git репозиторий**.
    - `.gitattributes` (Опционально) **Аттрибуты git репозитория**.
    - `.sln` **Файл решения**.
- Корневая папка должна содержать папки описанные ниже:
    - `src` **Папка с исходным кодом**.
    - `tests` (опционально) **Unit и интеграционные тесты**.
    - `seeder` (Опционально) **Папка с файлами `.json` в которых будут описаны сущности которые должны быть созданы в БД при инициализации проекта**.
    - `docker` (Опционально) **Папка с настройками для Docker'а.** *Файлы которые могут быть размещены в этой директории:*
        - `docker-compose.yml`
        - `.env`
        - `launchSettings.json`
        - `docker-compose.dcproj`
        - `.dockerignore`
